Repository: TheodoreCheung/IChingLibrary
Catalog: src/IChingLibrary.Core/Resources/IChingResources.*.resx
Languages: zh_hans

# Line.31.Second.Image
source: 'Though armed men come, have no fear.' – (Because he) has attained the central path.
zh_hans: 虽凶，居吉，顺不害也。

# Line.31.Third.Statement
source: Strong in the cheekbones (showing anger). There is misfortune. The superior man is resolute in his decision. He walks alone and encounters rain (which wets him). (Though) he is annoyed at being drenched, there will be no blame.
zh_hans: 咸其股，执其随，往吝。

# Line.31.Third.Image
source: 'The superior man is resolute in his decision' – in the end, there will be no blame.
zh_hans: 咸其股，亦不处也。志在随人，所执下也。

# Line.31.Fourth.Statement
source: No skin on his buttocks; he walks with difficulty. If he leads the sheep (the strong mass below), regret will vanish. But though he hears these words, he does not believe them.
zh_hans: 贞吉悔亡，憧憧往来，朋从尔思。

# Line.31.Fourth.Image
source: 'He walks with difficulty' – (because) the position is not appropriate (a strong line on a weak place). 'Though he hears these words, he does not believe them' – (for) his hearing (and understanding) is not clear.
zh_hans: 贞吉悔亡，未感害也。憧憧往来，未光大也。

# Line.31.Fifth.Statement
source: (He is like) the delicate xianlu plant (which is hard to uproot). He is resolute in his decision. Acting from the central position, there will be no blame.
zh_hans: 咸其脢，无悔。

# Line.31.Fifth.Image
source: 'Acting from the central position brings no blame' – (but) the centrality (of his virtue) is not yet brilliantly displayed.
zh_hans: 咸其脢，志末也。

# Line.31.Sixth.Statement
source: No cry (is of any avail). In the end, there will be misfortune.
zh_hans: 咸其辅，颊，舌。

# Line.31.Sixth.Image
source: The misfortune of 'no cry (availing)' – (means this state of affairs) cannot last long in the end.
zh_hans: 咸其辅，颊，舌，滕口说也。

# Line.61.First.Statement
source: Fellowship with men at the gate. There will be no fault.
zh_hans: 虞吉，有他不燕。

# Line.61.First.Image
source: 'Fellowship with men at the gate' - going out to associate with others, who can find fault with that?
zh_hans: 初九虞吉，志未变也。

# Line.61.Second.Statement
source: Fellowship with men within his own clan. There will be evil (or disadvantage).
zh_hans: 鸣鹤在阴，其子和之，我有好爵，吾与尔靡之。

# Line.61.Second.Image
source: 'Fellowship with men within his own clan' - this is the path of disadvantage.
zh_hans: 其子和之，中心愿也。

# Line.61.Third.Statement
source: He hides his arms in the thick grass, and ascends the high hills. For three years he does not show himself.
zh_hans: 得敌，或鼓或罢，或泣或歌。

# Line.61.Third.Image
source: 'He hides his arms in the thick grass' - he is opposed by the strong. 'For three years he does not show himself' - he is secure in his position.
zh_hans: 可鼓或罢，位不当也。

# Line.61.Fourth.Statement
source: He mounts the wall, but unable to attack. Good fortune.
zh_hans: 月几望，马匹亡，无咎。

# Line.61.Fourth.Image
source: 'He mounts the wall' - but by righteousness he cannot attack. The good fortune is due to his returning to the correct rule.
zh_hans: 马匹亡，绝类上也。

# Line.61.Fifth.Statement
source: Men first weep and lament, but afterwards they laugh. Great armies are victorious, and they meet.
zh_hans: 有孚挛如，无咎。

# Line.61.Fifth.Image
source: 'Men first weep and lament' - because they are central and correct. 'Great armies are victorious, and they meet' - means they overcome one another.
zh_hans: 有孚挛如，位正当也。

# Line.61.Sixth.Statement
source: Fellowship with men in the suburbs. No regret.
zh_hans: 翰音登于天，贞凶。

# Line.61.Sixth.Image
source: 'Fellowship with men in the suburbs' - his will has not yet been realized.
zh_hans: 翰音登于天，何可长也。

# Line.25.First.Statement
source: The official receives his badge of office. There will be good fortune. Going out to meet with others brings success.
zh_hans: 无妄，往吉。

# Line.25.First.Image
source: 'The official receives his badge of office' - because he follows the correct path and obtains recognition.
zh_hans: 无妄之往，得志也。

# Line.25.Second.Statement
source: He follows what is tied to him, but loses the stronger man. There will be evil.
zh_hans: 不耕获，不菑畲，则利有攸往。

# Line.25.Second.Image
source: 'He follows what is tied to him' - because he cannot serve both the weak and the strong.
zh_hans: 不耕获，未富也。

# Line.25.Third.Statement
source: Following what is tied to him. To persevere will be evil. To maintain wealth will bring evil, but if one uses correctness in dealing with it, there will be good fortune.
zh_hans: 无妄之灾，或系之牛，行人之得，邑人之灾。

# Line.25.Third.Image
source: 'Following what is tied to him' - there is shame in leaving the proper course.
zh_hans: 行人得牛，邑人灾也。

# Line.25.Fourth.Statement
source: Following and obtaining. Perseverance will be evil. But if one uses correctness in dealing with it, there will be good fortune. Holding to the brightness of the understanding.
zh_hans: 可贞，无咎。

# Line.25.Fourth.Image
source: 'Following and obtaining' - because his will is set on the brightness of understanding.
zh_hans: 可贞无咎，固有之也。

# Line.25.Fifth.Statement
source: Sincere attachment to excellence. Good fortune.
zh_hans: 无妄之疾，勿药有喜。

# Line.25.Fifth.Image
source: 'Sincere attachment to excellence' - because he holds to the middle course.
zh_hans: 无妄之药，不可试也。

# Line.25.Sixth.Statement
source: Tied and detained, thus he follows. The king uses him for sacrifice on the western mountain.
zh_hans: 无妄，行有眚，无攸利。

# Line.25.Sixth.Image
source: 'Tied and detained, thus he follows' - because he is at the top and exhausted.
zh_hans: 无妄之行，穷之灾也。

# Line.52.First.Statement
source: The wild goose gradually advances to the riverbank. For a young man (in such a position), there is peril. There will be criticism. No blame.
zh_hans: 艮其趾，无咎，利永贞。

# Line.52.First.Image
source: 'The peril for the young man' – (yet) in principle, there is no blame.
zh_hans: 艮其趾，未失正也。

# Line.52.Second.Statement
source: The wild goose gradually advances to the large, flat rock. (It finds) food and drink, and is at ease and content. There will be good fortune.
zh_hans: 艮其腓，不拯其随，其心不快。

# Line.52.Second.Image
source: 'Food and drink, and contentment' – (he does not enjoy his meal) in vain (i.e., he deserves it).
zh_hans: 不拯其随，未退听也。

# Line.52.Third.Statement
source: The wild goose gradually advances to the dry, flat land. The husband goes to war and does not return; the wife is pregnant but does not rear the child. There is misfortune. (Yet) it is advantageous to resist invaders.
zh_hans: 艮其限，列其夤，厉薰心。

# Line.52.Third.Image
source: 'The husband goes to war and does not return' – (he) is separated from his kind. 'The wife is pregnant but does not rear the child' – (she) has lost the proper way. 'Advantageous to resist invaders' – (for by uniting) they protect each other in obedience (to the situation).
zh_hans: 艮其限，危薰心也。

# Line.52.Fourth.Statement
source: The wild goose gradually advances to the trees. It may alight on the flat branches (that can support it). No blame.
zh_hans: 艮其身，无咎。

# Line.52.Fourth.Image
source: 'It may alight on the flat branches' – (by being) docile and adaptable.
zh_hans: 艮其身，止诸躬也。

# Line.52.Fifth.Statement
source: The wild goose gradually advances to the high hill. (Like) a wife who for three years does not conceive, (but) in the end, nothing can overcome her (constancy). There will be good fortune.
zh_hans: 艮其辅，言有序，悔亡。

# Line.52.Fifth.Image
source: 'In the end, nothing can overcome her, (leading to) good fortune' – (for she) attains her desire.
zh_hans: 艮其辅，以中正也。

# Line.52.Sixth.Statement
source: The wild goose gradually advances to the (high, level) plateau. Its feathers can be used for (the ornaments of) ceremonial rites. There will be good fortune.
zh_hans: 敦艮，吉。

# Line.52.Sixth.Image
source: 'Its feathers can be used for ceremonial rites, (leading to) good fortune' – (for this order) cannot be disturbed.
zh_hans: 敦艮之吉，以厚终也。

# Line.60.First.Statement
source: At the commencement of retreat, there is danger. Nothing would be advantageous.
zh_hans: 不出户庭，无咎。

# Line.60.First.Image
source: 'At the commencement of retreat, there is danger' – (because) the strong (line) is close (to the weak one).
zh_hans: 不出户庭，知通塞也。

# Line.60.Second.Statement
source: He holds (his purpose) fast as if bound with cords and ropes, and (is placed) in a stock or wooden cage.
zh_hans: 不出门庭，凶。

# Line.60.Second.Image
source: 'He holds (his purpose) fast as if bound' – (because) he is in the central position, and is obedient.
zh_hans: 不出门庭，失时极也。

# Line.60.Third.Statement
source: He nourishes (his) excellence as with rich food, and (is placed) in a carriage drawn by bronze horses. He is favored by the ruler, who gives him audience.
zh_hans: 不节若，则嗟若，无咎。

# Line.60.Third.Image
source: 'He nourishes (his) excellence as with rich food' – (because) he is in the central position, and responds to (the ruler above).
zh_hans: 不节之嗟，又谁咎也。

# Line.60.Fourth.Statement
source: He advances (like a rabbit) and finds no resting-place. To go forward would be dangerous. To remain where he is would be right.
zh_hans: 安节，亨。

# Line.60.Fourth.Image
source: 'To remain where he is would be right' – (because) he cannot be in the central position.
zh_hans: 安节之亨，承上道也。

# Line.60.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 甘节，吉；往有尚。

# Line.60.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 甘节之吉，居位中也。

# Line.60.Sixth.Statement
source: He advances (like a bird) and finds no resting-place. To go forward would be dangerous. To remain where he is would be right. There is no peace for the restless.
zh_hans: 苦节，贞凶，悔亡。

# Line.60.Sixth.Image
source: 'To remain where he is would be right' – (because) he cannot be in the central position.
zh_hans: 苦节贞凶，其道穷也。

# Line.15.First.Statement
source: Power in the toes. To go forward will be unlucky. You will be sincere.
zh_hans: 谦谦君子，用涉大川，吉。

# Line.15.First.Image
source: 'Power in the toes' - his sincerity will come to an end.
zh_hans: 谦谦君子，卑以自牧也。

# Line.15.Second.Statement
source: Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 鸣谦，贞吉。

# Line.15.Second.Image
source: The second nine, 'perseverance brings good fortune' - because he is in the center.
zh_hans: 鸣谦贞吉，中心得也。

# Line.15.Third.Statement
source: The inferior man uses power. The superior man does not use it. Perseverance will be dangerous. A ram butts against fence and entangles its horns.
zh_hans: 劳谦君子，有终吉。

# Line.15.Third.Image
source: 'The inferior man uses power' - the superior man does not act thus.
zh_hans: 劳谦君子，万民服也。

# Line.15.Fourth.Statement
source: Perseverance brings good fortune. Regret disappears. The fence is broken and does not entangle. Power in the great carriage's felloes.
zh_hans: 无不利，撝谦。

# Line.15.Fourth.Image
source: 'The fence is broken' - it is advantageous to go forward.
zh_hans: 无不利，撝谦；不违则也。

# Line.15.Fifth.Statement
source: He loses his ram in the easy place. No regret.
zh_hans: 不富，以其邻，利用侵伐，无不利。

# Line.15.Fifth.Image
source: 'He loses his ram in the easy place' - his position is not appropriate.
zh_hans: 利用侵伐，征不服也。

# Line.15.Sixth.Statement
source: A ram butts against fence and cannot retreat, cannot accomplish. No advantage. When difficult, good fortune.
zh_hans: 鸣谦，利用行师，征邑国。

# Line.15.Sixth.Image
source: 'Cannot retreat' and 'cannot accomplish' - this is inauspicious. 'When difficult, good fortune' - the blame will not be long-lasting.
zh_hans: 鸣谦，志未得也。可用行师，征邑国也。

# Line.39.First.Statement
source: Danger is at hand. It will be advantageous to stop.
zh_hans: 往蹇，来誉。

# Line.39.First.Image
source: 'Danger is at hand' - because the danger is not yet past.
zh_hans: 往蹇来誉，宜待也。

# Line.39.Second.Statement
source: The axletrees are taken from the carriage.
zh_hans: 王臣蹇蹇，匪躬之故。

# Line.39.Second.Image
source: 'The axletrees are taken from the carriage' - because he is in the central (position) and does not lose himself.
zh_hans: 王臣蹇蹇，终无尤也。

# Line.39.Third.Statement
source: The good horse is pursued, but it is difficult to get it. Advantage will be found in the practice of defensive warfare. There will be good fortune.
zh_hans: 往蹇来反。

# Line.39.Third.Image
source: 'The practice of defensive warfare' - because he is following what is proper.
zh_hans: 往蹇来反，内喜之也。

# Line.39.Fourth.Statement
source: The board of the young bull. Great good fortune.
zh_hans: 往蹇来连。

# Line.39.Fourth.Image
source: The good fortune of the fourth six comes from her being cheerful (in her taming).
zh_hans: 往蹇来连，当位实也。

# Line.39.Fifth.Statement
source: The tusk of the gelded boar. Good fortune.
zh_hans: 大蹇朋来。

# Line.39.Fifth.Image
source: The good fortune of the fifth nine comes from having the reward (of his position).
zh_hans: 大蹇朋来，以中节也。

# Line.39.Sixth.Statement
source: He attains the way of heaven. Good fortune.
zh_hans: 往蹇来硕，吉；利见大人。

# Line.39.Sixth.Image
source: The good fortune of 'attaining the way of heaven' comes from his fulfilling his great purpose.
zh_hans: 往蹇来硕，志在内也。利见大人，以从贵也。

# Line.38.First.Statement
source: One's father is involved in setting things right. There will be advantage in removing what has decayed. If one undertakes this task, there will be good fortune.
zh_hans: 悔亡，丧马勿逐，自复；见恶人无咎。

# Line.38.First.Image
source: 'One's father is involved in setting things right' - because the father is central and firm in his purpose.
zh_hans: 见恶人，以辟咎也。

# Line.38.Second.Statement
source: One's mother is involved in setting things right. There will be no blame.
zh_hans: 遇主于巷，无咎。

# Line.38.Second.Image
source: 'One's mother is involved in setting things right' - because she is central and yielding.
zh_hans: 遇主于巷，未失道也。

# Line.38.Third.Statement
source: One's father has some remorse. There will be no small blame.
zh_hans: 见舆曳，其牛掣，其人天且劓，无初有终。

# Line.38.Third.Image
source: 'One's father has some remorse' - because the father is too strong.
zh_hans: 见舆曳，位不当也。无初有终，遇刚也。

# Line.38.Fourth.Statement
source: One father is involved in continuing the work. There will be misfortune.
zh_hans: 睽孤，遇元夫，交孚，厉无咎。

# Line.38.Fourth.Image
source: 'One father is involved in continuing the work' - because he goes beyond what is proper.
zh_hans: 交孚无咎，志行也。

# Line.38.Fifth.Statement
source: One's father uses transformation and praise. Good fortune.
zh_hans: 悔亡，厥宗噬肤，往何咎。

# Line.38.Fifth.Image
source: 'One's father uses transformation and praise' - because one is central and correct.
zh_hans: 厥宗噬肤，往有庆也。

# Line.38.Sixth.Statement
source: One does not serve king. But there is advancement.
zh_hans: 睽孤，见豕负涂，载鬼一车，先张之弧，后说之弧，匪寇婚媾，往遇雨则吉。

# Line.38.Sixth.Image
source: 'One does not serve king' - because one is at the top and exhausted.
zh_hans: 遇雨之吉，群疑亡也。

# Line.47.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 臀困于株木，入于幽谷，三岁不见。象 曰：入于幽谷，幽不明也。

# Line.47.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 入于幽谷，幽不明也。

# Line.47.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 困于酒食，朱绂方来，利用亨祀，征凶，无咎。

# Line.47.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 困于酒食，中有庆也。

# Line.47.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶。

# Line.47.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 据于蒺藜，乘刚也。入于其宫，不见其妻，不祥也。

# Line.47.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 来徐徐，困于金车，吝，有终。

# Line.47.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 来徐徐，志在下也。虽不当位，有与也。

# Line.47.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 劓刖，困于赤绂，乃徐有说，利用祭祀。

# Line.47.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 劓刖，志未得也。乃徐有说，以中直也。利用祭祀，受福也。

# Line.47.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 困于葛藟，于臲卼，曰动悔。有悔，征吉。

# Line.47.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 困于葛藟，未当也。动悔，有悔吉，行也。

# Line.11.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 拔茅茹，以其汇，征吉。

# Line.11.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 拔茅征吉，志在外也。

# Line.11.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 包荒，用冯河，不遐遗，朋亡，得尚于中行。

# Line.11.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 包荒，得尚于中行，以光大也。

# Line.11.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 无平不陂，无往不复，艰贞无咎。勿恤其孚，于食有福。

# Line.11.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 无往不复，天地际也。

# Line.11.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 翩翩不富，以其邻，不戒以孚。

# Line.11.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 翩翩不富，皆失实也。不戒以孚，中心愿也。

# Line.11.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 帝乙归妹，以祉元吉。

# Line.11.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 以祉元吉，中以行愿也。

# Line.11.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 城复于隍，勿用师。自邑告命，贞吝。

# Line.11.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 城复于隍，其命乱也。

# Line.14.First.Statement
source: If one deepen the duration (too much). There will be evil. No advantage in any movement.
zh_hans: 无交害，匪咎，艰则无咎。

# Line.14.First.Image
source: The evil of deepening duration - because he seeks for depth at the beginning.
zh_hans: 大有初九，无交害也。

# Line.14.Second.Statement
source: Regret disappears.
zh_hans: 大车以载，有攸往，无咎。

# Line.14.Second.Image
source: The second nine, 'regret disappears' - because he can maintain his central position.
zh_hans: 大车以载，积中不败也。

# Line.14.Third.Statement
source: He does not maintain his virtue with constancy. He will incur disgrace. Perseverance will be disadvantageous.
zh_hans: 公用亨于天子，小人弗克。

# Line.14.Third.Image
source: 'He does not maintain his virtue' - he cannot be contained anywhere.
zh_hans: 公用亨于天子，小人害也。

# Line.14.Fourth.Statement
source: In the field there are no game.
zh_hans: 匪其彭，无咎。

# Line.14.Fourth.Image
source: Being long in a position that is not his - how can he get game?
zh_hans: 匪其彭，无咎；明辨晰也。

# Line.14.Fifth.Statement
source: He maintains his virtue with constancy. Perseverance. For a woman, good fortune. For a man, evil.
zh_hans: 厥孚交如，威如；吉。

# Line.14.Fifth.Image
source: For a woman perseverance brings good fortune - because she follows one to the end. For a man to make righteousness his rule - following a woman brings evil.
zh_hans: 厥孚交如，信以发志也。威如之吉，易而无备也。

# Line.14.Sixth.Statement
source: He shakes his duration. Evil.
zh_hans: 自天佑之，吉无不利。

# Line.14.Sixth.Image
source: Shaking the duration in the highest place - great without merit.
zh_hans: 大有上吉，自天佑也。

# Line.28.First.Statement
source: The influence shows itself in the big toe.
zh_hans: 藉用白茅，无咎。

# Line.28.First.Image
source: 'The influence shows itself in the big toe' - his will is directed outward.
zh_hans: 藉用白茅，柔在下也。

# Line.28.Second.Statement
source: The influence shows itself in the calves of the legs. There will be evil, but if you abide as in correct position, there will be good fortune.
zh_hans: 枯杨生稊，老夫得其女妻，无不利。

# Line.28.Second.Image
source: 'Though there is evil, yet good fortune comes from abiding in correct position' - because compliance will do no harm.
zh_hans: 老夫女妻，过以相与也。

# Line.28.Third.Statement
source: The influence shows itself in the thighs. Holds to what he follows. To go forward will be cause for regret.
zh_hans: 栋桡，凶。

# Line.28.Third.Image
source: 'The influence shows itself in the thighs, and he holds to what he follows' - he does not remain in his position. His will is set on following others, and what he holds is low.
zh_hans: 栋桡之凶，不可以有辅也。

# Line.28.Fourth.Statement
source: Perseverance brings good fortune. Removal of regret. The influence shows itself in the upper part of the back. Friends come as one thinks of them.
zh_hans: 栋隆，吉；有它吝。

# Line.28.Fourth.Image
source: 'Perseverance brings good fortune. Removal of regret' - there is no failure of the influence. 'Friends come as one thinks of them' - the influence is not yet brilliant.
zh_hans: 栋隆之吉，不桡乎下也。

# Line.28.Fifth.Statement
source: The influence shows itself in the muscles of the jaws and cheeks. No regret.
zh_hans: 枯杨生华，老妇得士夫，无咎无誉。

# Line.28.Fifth.Image
source: 'The influence shows itself in the jaws and cheeks' - the will is set on what is external.
zh_hans: 枯杨生华，何可久也。老妇士夫，亦可丑也。

# Line.28.Sixth.Statement
source: The influence shows itself in the jaws, cheeks, and tongue.
zh_hans: 过涉灭顶，凶，无咎。

# Line.28.Sixth.Image
source: 'The influence shows itself in the jaws, cheeks, and tongue' - it shows itself by opening the mouth.
zh_hans: 过涉之凶，不可咎也。

# Line.62.First.Statement
source: Tied to a metal brake-block. Perseverance brings good fortune. To go forward (actively) leads to misfortune. (Like) a lean pig that is sure to keep jumping and frisking about.
zh_hans: 飞鸟以凶。

# Line.62.First.Image
source: 'Tied to a metal brake-block' – (this indicates) the way of the weak (line) is to be restrained.
zh_hans: 飞鸟以凶，不可如何也。

# Line.62.Second.Statement
source: There is a fish in the baul (wrapping). No blame. (But) it is not advantageous for (entertaining) guests.
zh_hans: 过其祖，遇其妣；不及其君，遇其臣；无咎。

# Line.62.Second.Image
source: 'There is a fish in the baul' – (meaning) in righteousness, it should not extend to guests.
zh_hans: 不及其君，臣不可过也。

# Line.62.Third.Statement
source: No skin on his buttocks; he walks with difficulty. There is peril, but no great blame.
zh_hans: 弗过防之，从或戕之，凶。

# Line.62.Third.Image
source: 'He walks with difficulty' – (but) his movement is not (yet) influenced (by the weak line).
zh_hans: 从或戕之，凶如何也。

# Line.62.Fourth.Statement
source: No fish in the baul. To stir (to action) leads to misfortune.
zh_hans: 无咎，弗过遇之。往厉必戒，勿用永贞。

# Line.62.Fourth.Image
source: The misfortune of 'no fish' – (is due to) being distant from the people (the yin element below).
zh_hans: 弗过遇之，位不当也。往厉必戒，终不可长也。

# Line.62.Fifth.Statement
source: (He acts) like the willow that overshadows the melon (below). He contains his brilliance within. (Then) something will fall from heaven (to him).
zh_hans: 密云不雨，自我西郊，公弋取彼在穴。

# Line.62.Fifth.Image
source: 'The fifth nine contains his brilliance' – (because of) his central and correct position. 'Something will fall from heaven' – (for) his will does not neglect the ordinances (of Heaven).
zh_hans: 密云不雨，已上也。

# Line.62.Sixth.Statement
source: Encountering with his horn (i.e., in the highest, most remote place). There is humiliation, but no blame.
zh_hans: 弗遇过之，飞鸟离之，凶，是谓灾眚。

# Line.62.Sixth.Image
source: 'Encountering with his horn' – (means) being at the top, one is in an exhausted and humiliating position.
zh_hans: 弗遇过之，已亢也。
